ယနေ့ ဗီဒီယိုက ဘာအကြောင်းလဲ
လူကြီးများ နေ့စဉ်စကားပြောအကြောင်းပါ
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၁ - နှုတ်ဆက်ခြင်း နှင့် ဂျင်မ်စကားပြောခြင်း
မင်္ဂလာပါ
အာ... မင်္ဂလာပါ
ဒီနေ့ ရာသီဥတုကောင်းတယ်နော်
ဟုတ်တယ်၊ တော်တော်ကောင်းတယ်
ဒါပေမယ့် နည်းနည်းပူတယ်နော်
ဟုတ်တယ်
မကြာသေးခင်ကစပြီး ရက်တိုင်း ပူနေတယ်
ဆူဇူကီး... ဒီဂျင်မ်ကို မကြာခဏ လာလေ့ရှိလား
ဟုတ်တယ်၊ မကြာခဏ လာတယ်
တစ်ပတ်ကို ဘယ်နှခါလောက်လာသလဲ
တစ်ပတ်ကို သုံးခါလောက်လာတယ်
တစ်ပတ်ကို သုံးခါလား၊ ကောင်းလိုက်တာ
အဲမီကတော့ မကြာခဏ လာလေ့ရှိလား
ကျွန်မ တစ်ပတ်ကို တစ်ခါပဲ လာတယ်
ဒါဖြင့်
ဘယ်နေ့တွေမှာ လာလေ့ရှိလဲ
တော်တော်များသောအားဖြင့် စနေနေ့တွေမှာ လာတယ်
ကျွန်မကတော့ အင်္ဂါနဲ့ ကြာသပတေးနဲ့ စနေနေ့တွေမှာ လာတယ်
ဒါဆိုရင် စနေနေ့မှာ ထပ်တွေ့နိုင်တာပေါ့
ဟုတ်တယ်
အခုအချိန်တော့ ဂျင်မ်မှာ ဘာတွေလုပ်လေ့ရှိလဲ
ကျွန်မ အများအားဖြင့် ပြေးလေ့ရှိတယ်
ဘယ်လောက်ကြာပြေးသလဲ
မိနစ် ၃၀ လောက်ပြေးတယ်
မိနစ် ၃၀ လား၊ ပင်ပန်းမလား
နည်းနည်းပင်ပန်းပေမယ့် စိတ်ချမ်းသာတယ်
ကျွန်မကတော့ အမြဲ ရေကူးတယ်
ရေကူးကန်မှာ ရေကူးတာလား
ဟုတ်တယ်၊ တစ်နာရီလောက်ကူးတယ်
တစ်နာရီကတော့ ကြာတာပေါ့
ဟုတ်တယ်၊ နည်းနည်းပင်ပန်းတယ်
လေ့ကျင့်ပြီးတဲ့နောက် ဘာတွေလုပ်လေ့ရှိလဲ
ကျွန်မကတော့ အအေးရေသောက်တတ်တယ်
ကျွန်မကတော့ ချက်ချင်းရေချိုးတယ်
ပြီးတော့ ဘာတွေလုပ်သလဲ
စူပါမားကက်မှာ ဈေးဝယ်ပြီး အိမ်ပြန်တယ်
ညနေစာအတွက် ဈေးဝယ်တာလား
ဟုတ်တယ်၊ ညနေစာကို ကိုယ်တိုင်ချက်တယ်
ကောင်းတာပေါ့
ကျွန်မရေချိုးသွားဦးမယ်
ပင်ပန်းသွားတာပေါ့
ဟုတ်တယ်၊ ပင်ပန်းသွားတာပေါ့
စနေနေ့မှာ ထပ်တွေ့မယ်
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၂ - နေ့လည်စာစကားပြောခြင်း
မင်္ဂလာပါ
အာ... မင်္ဂလာပါ
ဒီတော့ နေ့လည်စာစားမလို့လား
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟုတ်တယ်။
အမြဲတမ်း ဘယ်နေရာမှာ စားလေ့ရှိလဲ။
အမြဲတမ်း ဒီ အနားယူစားပွဲမှာ စားတယ်။
ဒီနေ့ နေ့လည်စာဘာစားမလဲ။
ဒီနေ့ ပေါင်မုန့်နဲ့ ကော်ဖီပါ။
ပေါင်မုန့်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘူတာရုံရှေ့က ပေါင်မုန့်ဆိုင်မှာဝယ်လာတာ။
အာ၊ ဟိုပေါင်မုန့်ဆိုင်က အရမ်းအရသာရှိတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းအရသာရှိတယ်။
အဲမီးက ဒီနေ့ ဘာစားမလဲ။
ကျွန်မက ထမင်းဘူး။
ကိုယ်တိုင်လုပ်ခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်တိုင်း လုပ်တယ်။
ကောင်းလိုက်တာ။
ဒီနေ့ ဘာတွေလုပ်ခဲ့လဲ။
ကြက်ဥချိုနဲ့ အသားဟင်းလုပ်ခဲ့တယ်။
ဝါး၊ အရမ်းအရသာရှိတဲ့ပုံပဲ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်မက ချက်ပြုတ်ရတာကြိုက်လို့။
တကယ်တော့ ကျွန်မလည်း ချက်ပြုတ်ရတာကြိုက်တယ်။
ဟုတ်လား။
အများကြီးလုပ်လေ့ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ညနေစာကတော့ အများအားဖြင့် ကိုယ်တိုင်လုပ်တယ်။
ဘာတွေချက်လေ့ရှိလဲ။
ကာရီနဲ့ ဥဒွန်းတွေကို အများအားဖြင့် ချက်တယ်။
ကောင်းတာပဲ။
ဂျပန်အစားအစာကြိုက်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဘာက အကြိုက်ဆုံးလဲ။
ကျွန်မက ရာမန်က အကြိုက်ဆုံး။
ရာမန်က အရမ်းအရသာရှိတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ အဲမီးက ဘာက အကြိုက်ဆုံးလဲ။
ကျွန်မက ဆူရှီကြိုက်တယ်။
အများကြီးသွားစားလေ့ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ စနေတိုင်း တစ်ခါတလေ သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ သွားတယ်။
ဘယ်ကိုသွားလဲ။
ရှင်းဂျုကူးရှိ ဆူရှီဆိုင်ကို အများအားဖြင့် သွားတယ်။
ကောင်းတာပဲ။
ကျွန်မလည်း ဆူရှီစားချင်တယ်။
ဒါမှမဟုတ် နောက်တစ်ခါ အတူတူ သွားကြမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တအားဝမ်းသာပါတယ်။ စောင့်မယ်။
အပိုင်း ၃: အားကစားအကြောင်း
ကျေးဇူးတင်ပါတယ် (အလုပ်ပြီးတဲ့အခါ)
ဒီနေ့လည်း အားကစားအများကြီး လုပ်ခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီနေ့ တစ်နာရီလောက် ဦး၍ပြေးခဲ့တယ်။
တစ်နာရီလား။
ကောင်းလိုက်တာ။
အဲမီးက ဘာတွေလုပ်ခဲ့လဲ။
ကျွန်မက ရေကူးကန်မှာ ရေကူးခဲ့တယ်။
ဘယ်လောက်ကြာကြာကူးခဲ့လဲ။
၄၀ မိနစ်လောက်ပါ။
ပင်ပန်းမနေဘူးလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ဖြည်းဖြည်းနဲ့ ရေကူးလို့ မပင်ပန်းလှဘူး။
အမာစံ... အားကစားကို တကယ်ကြိုက်တာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကြိုက်တယ်။
နောက်ထပ် ဘယ် အားကစားတွေကြိုက်လဲ။
ကျွန်မ တင်းနစ်ကြိုက်တယ်။
တင်းနစ်လား... ကောင်းသားပဲ။
ဆုဇူကီး... ဘယ် အားကစားကြိုက်လဲ။
ကျွန်မ ဘောလုံးကြိုက်တယ်။
ဘောလုံးကို မကြာခဏ ဆော့လေ့ရှိလား။
ဟုတ်တယ်၊ စနေတိုင်း သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ဆော့တယ်။
ဘယ်နေရာမှာ ဆော့လဲ။
အနီးအနားက ကျယ်တဲ့ ပန်းခြံမှာ ဆော့တယ်။
စိတ်လှုပ်ရှားလား။
ဟုတ်တယ်၊ တော်တော်လေး စိတ်လှုပ်ရှားတယ်။
ဘောလုံးကို ကြည့်ရတာလည်း ကြိုက်လား။
ဟုတ်တယ်၊ တီဗီနဲ့ မကြာခဏ ကြည့်တယ်။
ဘေ့စ်ဘောနဲ့ ဘောလုံးနဲ့ ဘယ်ဟာက ပိုကြိုက်လဲ။
ကျွန်မ ဘောလုံးက ပိုကြိုက်တယ်။
ဒါဖြင့်
အမာစံ... တီဗီနဲ့ အားကစားတွေ ကြည့်လေ့ရှိလား။
မကြည့်ဘူး၊ တီဗီကို မကြာခဏ မကြည့်ဘူး။
စနေတိုင်း ဘာတွေ လုပ်လေ့ရှိလဲ။
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ တင်းနစ်ဆော့တယ်။
တင်းနစ်က ကျွမ်းကျင်လား။
မကျွမ်းဘူး၊ ဒါနဲ့ မကျွမ်းလှဘူး။
ကျွန်မ တင်းနစ်ကို တစ်ခွန်းမှ မဆော့တတ်ဘူး။
ဟုတ်လား။ ခက်တယ်လို့ ထင်ပေမယ့် စိတ်လှုပ်ရှားတယ်။
နောက်တစ်ခါ ကျွန်မကိုလည်း သင်ပေးပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
အတူတူ ဆော့ကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၄ - သောက်စားစရာအကြိုက်ဆိုး
မင်္ဂလာပါ
အာ... မင်္ဂလာပါ
စက်အလိုက် ရောင်းစက်မှာ ဘာဝယ်မလဲ။
သောက်စရာဝယ်မယ်။
ရေဆာလာပြီနော်။
တော်တော်လေး ရေဆာလာပြီ။
ဒီနေ့ အရမ်းပူလို့ပါ။
ကျွန်မ ပူအိုက်တဲ့ နေ့တိုင်း အေးတဲ့ ရေကို မကြာခဏ သောက်တယ်။
ရေလား။
အမာစံက ဘာသောက်မလဲ။
ကျွန်မ အမြဲ လက်ဖက်ရည်ဝယ်တယ်။
လက်ဖက်ရည်ကြိုက်လား။
ဟုတ်တယ်၊ ဂျပန်ကြေးလက်ဖက်ရည်ကို တော်တော်ကြိုက်တယ်။
ဟုတ်လား။ အရသာကောင်းလား။
ဟုတ်တယ်၊ အေးတဲ့ ကြေးလက်ဖက်ရည်က အရမ်းအရသာကောင်းတယ်။
ကော်ဖီကို မသောက်ဘူးလား။
ကော်ဖီကို မကြာခဏ မသောက်ဘူး။
ကျွန်မ ကော်ဖီကို မကြာခဏ သောက်တယ်။
အေးတဲ့ ကော်ဖီလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ကျွန်မ အမြဲ နွေးနွေးတဲ့ ကော်ဖီပါ။
ဟင်... နွေရာသီမှာလည်း နွေးနွေးတဲ့ ကော်ဖီကို သောက်လား။
ဟုတ်တယ်၊ နွေးနွေးတဲ့ ကော်ဖီကို ကြိုက်လို့ပါ။
ကျွန်မက နွေရာသီမှာ အေးတဲ့ သောက်စရာတွေကိုပဲ သောက်တယ်။
ဒါဖြင့်
ဒါပေမယ့် အလိုအလျောက် ရောင်းအားစက်၏ သောက်စားဖွယ်တွေက တော်တော်လေး အဆင်ပြေတာပဲနော်။
ဟုတ်တယ်၊ ဒါပေမယ့် နည်းနည်းလေး ဈေးကြီးတယ်။
စူပါမားကက်က ပိုချိုသာတယ်မလား။
ဟုတ်တယ်၊ စူပါမားကက်က ပိုချိုသာတာပေါ့။
ကျွန်မက စူပါမားကက်မှာ အများအားဖြင့် ဝယ်တယ်။
ကျွန်မကတော့ စူပါမားကက်ကို မသွားဘူးလောက်ဘူး။
ဘာလို့လဲ။
အိမ်ကနေ နည်းနည်းလေး ဝေးလို့။
ဝေးတယ်လား။
စက်ဘီးရှိပါသလား။
မရှိပါဘူး။
ဒါဆိုရင် လမ်းလျှောက်သွားရတာ နည်းနည်းလေး ခက်ခဲတာပေါ့။
ဟုတ်တယ်၊ ဒါကြောင့် အလိုအလျောက် ရောင်းအားစက်ကို အများအားဖြင့် သုံးတယ်။
အာ၊ နားလည်ပါပြီ။
အာ၊ နာရီနီးပါပြီ၊ သင်တန်းစပြီးမယ်နော်။
ဟုတ်တယ်၊ စာသင်ခန်းကို ပြန်ရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၅: ညနေစာအတွက် ဈေးဝယ်ခြင်း
ဟေ့၊ ဆူဇူကီစန်ပါ။
ဟေ့၊ အီးမာစန်ပါ၊ ညနေခင်းဆိုပါတော့။
ညနေခင်းဆိုပါတော့။
ဈေးဝယ်မလို့လား။
ဟုတ်တယ်။
ညနေစာအတွက် ဈေးဝယ်မလို့။
တိုက်ဆိုင်နေတာပဲနော်။
ကျွန်မလည်း ညနေစာအတွက် ဈေးဝယ်မလို့ပါ။
အမြဲတမ်း ဒီစူပါမားကက်ကို လာလေ့ရှိလား။
ဟုတ်တယ်။
အိမ်ကနေ နီးလို့ပါ။
ကျွန်မလည်း ဒီမှာ အများအားဖြင့် လာတတ်တယ်။
ဒီနေ့ ဘာတွေဝယ်မလို့လဲ။
ဟင်းသီးဟင်းရွက်နဲ့ အသားဝယ်မယ်။
ညနေစာဘာလုပ်မလို့လဲ။
ကာရီလုပ်မယ်။
ကောင်းတာပဲ။
ကာရီကိုကြိုက်လား။
ဟုတ်တယ်။
အရမ်းကြိုက်တယ်။
စပ်တဲ့ကာရီကိုကြိုက်လား။
ဟုတ်တယ်။
စပ်တာကိုကြိုက်တယ်။
ကျွန်မလည်း ကာရီကို ကြိုက်တယ်၊ ဒါပေမယ့် စပ်တာကတော့ မရဘူး။
ဒါဖြင့်
အီးမာစန်က ဒီနေ့ ဘာလုပ်မလို့လဲ။
ကျွန်မက ငါးကို ဖုတ်မယ်။
ငါးလား။
အရသာရှိတယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်တယ်။
ပြီးတော့ ဆလပ်လည်းလုပ်မယ်။
ဟင်းချက်တာ ကျွမ်းတာပဲနော်။
ဟင့်အင်း၊ လုံးဝကျွမ်းတာမဟုတ်ပါဘူး။
ကျွန်မက ကာရီဘဲ လုပ်တတ်တယ်။
ဒါဖြင့်
အခြားဟင်းတွေလုပ်မလား။
ဟုတ်တယ်။
အခြားဟင်းတွေက နည်းနည်းခက်တယ်။
တကယ်တော့ ဘာဟင်းကို စားချင်လဲ။
ကျွန်မက အရသာရှိတဲ့ တန်ပူရာ စားချင်တယ်။
တန်ပူရာ၊ ကောင်းသားပဲ။
ဒါပေမယ့် ကိုယ်တိုင်လုပ်ရတာ ခက်တယ်။
ဟုတ်တယ်။
တန်ပူရာ လုပ်ရတာ အရမ်းခက်တယ်။
ဒါကြောင့် တန်ပူရာကို အများအားဖြင့် စားသောက်ဆိုင်တွေမှာ စားတယ်။
ဘူတာရုံအနီးက စားသောက်ဆိုင်လား။
ဟုတ်တယ်။
ဟိုစားသောက်ဆိုင်ရဲ့ တန်ပူရာက အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ဟုတ်လား။
နောက်တစ်ခါ ကျွန်မလည်း သွားကြည့်မယ်။
ကျွန်တော်က အသားနဲ့ပတ်သက်တဲ့ ကောင်တာဘက်ကို သွားမယ်နော်။
ဟုတ်တယ်။
နောက်နေ့မှာ တွေ့မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆: အိမ်ပြန်လမ်းပေါ်က စကားစမြည်ခြင်း
ကျွန်းပဲ။
အာ၊ အမာစန်း။
အတူတူပြန်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပြန်ကြစို့။
အမာစန်းက ဘယ်လိုသွားပြန်မလဲ။
ကျွန်မက ရထားနဲ့ပြန်မယ်။
ရထားလား။
ဘယ်ဘူတာရုံမှာ ဆင်းမလဲ။
ရှင်းဂျူးခုဘူတာရုံမှာ ဆင်းမယ်။
ရှင်းဂျူးခုလား။
စျေးဝယ်ရတာကိုလည်း အဆင်ပြေပြီး ကောင်းတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းအဆင်ပြေတယ်။
ကျောင်းက ရှင်းဂျူးခုအထိ ဘယ်လောက်ကြာမလဲ။
ရထားနဲ့ ၂၀ မိနစ်လောက်ကြာမယ်။
အရမ်းနီးတာပဲနော်။
ဆူဇူကီးစန်းက ဘယ်လိုပြန်မလဲ။
ကျွန်မက ဘတ်စ်ကားနဲ့ပြန်မယ်။
ဘတ်စ်ကားလား။
ဘယ်လောက်ကြာမလဲ။
၄၀ မိနစ်လောက်ကြာမယ်။
နည်းနည်းဝေးတာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမယ့် ဘတ်စ်ကားက အမြဲထိုင်နေနိုင်တယ်။
ကောင်းတာပေါ့
ရထားကလူတွေအများကြီးပဲ။
မနက်ပိုင်းလည်း လူအများကြီးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ပိုင်းက အရမ်းလူအများကြီးပဲ။
ဒါကတော့ ခက်တာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမယ့် ကျွန်မကတော့慣れပြီးပြီ။
ဘူတာရုံကနေအိမ်အထိ လမ်းလျှောက်သွားမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘူတာရုံကနေ ၁၀ မိနစ်လမ်းလျှောက်ရတယ်။
နီးတာပဲနော်။
ကျွန်မက ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင်ကနေ ၅ မိနစ်ပဲ။
အဆင်ပြေတာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမယ့် မိုးရွာတဲ့နေ့တွေကတော့ နည်းနည်းခက်တယ်။
ဟုတ်တာပေါ့။
ဒီနေ့ကတော့ မိုးကောင်းတာပဲကောင်းသားပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အာ၊ ဘူတာရုံရောက်လာပြီနော်။
ကျွန်မက ဒီမှာရထားစီးမယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မရဲ့ ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင်ကလည်း ဟိုးအနီးပဲ။
ဒါဆိုရင်တော့ ဒီနေ့အတွက်တော့ ဒီမှာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန် တွေ့မယ်။
သတိထားပြီး သွားခဲ့ပါ။
ဇာတ်လမ်း ၇ - စနေတနင်္ဂနွေအစီအစဉ်
ဒီအပတ်လည်း ပင်ပန်းခဲ့ပါတယ်။
ပင်ပန်းသွားတာပေါ့
ပြန်မလို့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အခုပြန်မယ်။
ဒီနေ့ အားကစားလုပ်ခဲ့တာများလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းပင်ပန်းသွားပြီ။
မနက်ဖြန် အလုပ်လား။
မဟုတ်ဘူး၊ မနက်ဖြန် ပိတ်ရက်။
ဟုတ်ကဲ့။ စနေတနင်္ဂနွေမှာ ဘာလုပ်မလဲ။
သူငယ်ချင်းနဲ့ ရုပ်ရှင်ကြည့်မယ်။
ရုပ်ရှင်လား။ ကောင်းသားပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ရုပ်ရှင်သစ်ကြည့်မယ်။
ဘယ်လိုအမျိုးအစားလဲ။
အက်ရှင်ရုပ်ရှင်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
အဲမာစန်၊ စနေတနင်္ဂနွေမှာ ဘာလုပ်မလဲ။
ကျွန်မတော့ တောင်တက်မယ်။
တောင်တက်တာလား။ တစ်ယောက်တည်းလား။
မဟုတ်ဘူး၊ မိသားစုနဲ့အတူတက်မယ်။
ကောင်းတာပေါ့
တောင်ပေါ်မှာ ဓာတ်ပုံအများကြီး ရိုက်မယ်။
ဓာတ်ပုံရိုက်တာကြိုက်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဘယ်လိုဓာတ်ပုံတွေရိုက်လဲ။
ရှုခင်းနဲ့ ပန်းပုံတွေရိုက်မယ်။
လှပမှာပေါ့။ ကျွန်မလည်း ကြည့်ချင်တယ်။
ဒါဆိုရင်၊ လာနောက်အပတ်မှာ ဂျင်နဲ့ဓာတ်ပုံတွေပြမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့က မိုးမလာရင် ကောင်းမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မိုးမလာဘူးထင်တယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟုတ်တယ်။
မနက်ဖြန် ရုပ်ရှင်ကို ပျော်ရွှင်စွာ ကြည့်ပါ။
ရုပ်ရှင်ကြည့်ပြီးရင် ဘာလုပ်မလဲ။
သူငယ်ချင်းနဲ့ ထမင်းစားမယ်။
စနေတနင်္ဂနွေက ပျော်စရာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါဆို လာနောက်အပတ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ လာနောက်အပတ်။
ဇာတ်လမ်း ၈ - ခန်းဂျီအမှတ်အသားနည်း
မင်္ဂလာပါ
အာ... မင်္ဂလာပါ
စာကြည့်တိုက်မှာ အချိန်ကြာကြာ လေ့လာခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်နာရီလောက်လေ့လာခဲ့တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ပင်ပန်းခဲ့ပါတယ်။
ဂျပန်စာလေ့လာတာ ခက်ခဲတယ်နော်။
ဘာက အခက်ခဲဆုံးလဲ။
ကျွန်မက ခန်းဂျီက အခက်ခဲဆုံး။
ခန်းဂျီတွေက အများကြီးပဲ။
အမှတ်အသားလုပ်ရတာ တကယ်ပင်ပန်းတယ်။
ခန်းဂျီကို ဘယ်လိုအမှတ်အသားလုပ်လဲ။
ကျွန်မက မှတ်စုစာအုပ်မှာ အကြိမ်ကြိမ်ရေးပြီး မှတ်လိုက်တယ်။
ရေးပြီးမှတ်တာလား။
ကောင်းတာပဲ။
အဲမာစန်၊ ဘာက အခက်ခဲဆုံးလဲ။
ကြားနားရတာ အရမ်း ခက်ပါတယ်။
ကြားနားတာလား။
ဟုတ်တယ်၊ ဂျပန်လူမျိုးတွေက မြန်မြန်ပြောတော့။
ဟုတ်တယ်၊ တခါတလေ ကျွန်တော်လည်း နားမလည်ဘူး။
အန်နီမေးရှင်းနဲ့ ဒရာမာတွေ ကြည့်လား။
ဟုတ်တယ်၊ မကြာခဏ ကြည့်တယ်။
ဂျပန်ဒရာမာတွေက ကြားနားရတာ လေ့လာရတာ ကောင်းတယ်။
ဟုတ်လား၊ ဒါဆိုရင်တော့ နောက်တော့ အများကြီး ကြည့်မယ်။
ဂျပန်စာ လေ့လာတဲ့အထဲမှာ ဘာက အရမ်းပျော်စရာကောင်းလဲ။
ကျွန်တော်က စကားပြောတာက အရမ်းပျော်စရာကောင်းတယ်။
စကားပြောတာလား။
ဟုတ်တယ်၊ သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ဂျပန်လို စကားပြောရတာ အရမ်းပျော်စရာကောင်းတယ်။
ကျွန်တော်လည်း စကားပြောတာကြိုက်တယ်။
ကလပ်ထဲမှာ သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ မကြာခဏ စကားပြောလား။
ဟုတ်တယ်၊ နားချိန်မှာ မကြာခဏ ပြောတယ်။
ကောင်းတာပေါ့
ရက်လည်ရက်နဲ့လည်း လေ့လာမလား။
ဟုတ်တယ်၊ နည်းနည်းလေ့လာတယ်။
ကြိုးစားပါဦး။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အပိုင်း ၉: နေ့စဉ်စကားပြောခြင်း - ရက်လည်အကြောင်း ပြောခြင်း
ဟေ့၊ ဆူဇူကီစန်ပါ။
အာ၊ အဲမစံ။
မင်္ဂလာပါ
အခုကနေ ကျောင်းသွားမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟုတ်တယ်။
မနေ့က တနင်္ဂနွေနေ့ပါ။
ဘာတွေလုပ်ခဲ့လဲ။
မနေ့က ယိုကိုဟားမားကို သွားခဲ့တယ်။
ယိုကိုဟားမားလား။
ကောင်းတာပဲ။
ဟုတ်တယ်၊ အရမ်းပျော်စရာကောင်းတယ်။
ဘယ်သူနဲ့ သွားခဲ့လဲ။
သူငယ်ချင်းနဲ့ အတူ သွားခဲ့တယ်။
ယိုကိုဟားမားမှာ ဘာတွေလုပ်ခဲ့လဲ။
ပင်လယ်ကို ကြည့်ခဲ့တယ်။
အရမ်းလှတယ်။
ပြီးတော့ ဘာလုပ်ခဲ့လဲ။
တရုတ်တန်း ရပ်ကွက်မှာ ထမင်းစားခဲ့တယ်။
တရုတ်တန်း ရပ်ကွက်လား။
ဘာတွေစားခဲ့လဲ။
ရာမန်နဲ့ ပေါက်စီစားခဲ့တယ်။
အရသာရှိလား။
ဟုတ်တယ်၊ အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ကောင်းတာပဲ။
ကျွန်တော်လည်း တရုတ်တန်း ရပ်ကွက်ကို သွားချင်တယ်။
အဲမစံ၊ မနေ့က ဘာတွေလုပ်ခဲ့လဲ။
ကျွန်တော်က မနေ့က အိမ်မှာနေခဲ့တယ်။
အိမ်မှာဘာတွေလုပ်ခဲ့လဲ။
မနက်ပိုင်းမှာ အခန်းကို သန့်ရှင်းရေးလုပ်ခဲ့တယ်။
ဒါဖြင့်
ခက်ခဲခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းပင်ပန်းသွားပြီ။
ပြီးတော့ ဘာတွေလုပ်ခဲ့လဲ။
မွန်းလွဲမှာ စာအုပ်ဖတ်ခဲ့တယ်။
ဘယ်လိုစာအုပ်လဲ။
ဂျပန်ဝတ္ထုပါ။
ဂျပန်စာဝတ္ထုလား။
ကောင်းလိုက်တာ။
မဟုတ်ဘူး၊ ဒါမှမဟုတ်ဘဲ နည်းနည်းခက်နေသေးတယ်။
အဘိဓာန်သုံးမလား။
ဟုတ်တယ်၊ အဘိဓာန်သုံးရင်းနဲ့ ဖြည်းဖြည်းချင်းဖတ်တယ်။
လေ့လာစရာကောင်းလိုက်တာပဲ။
ဟုတ်တယ်။
အာ၊ ရထားလာပြီ။
တက်ရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀ - ဆောင်းဦးရာသီ စကားဝိုင်း
မင်္ဂလာပါ
အာ... မင်္ဂလာပါ
ဒီနေရာမှာ ကော်ဖီ မကြာခဏ သောက်လေ့ရှိလား။
ဟုတ်တယ်၊ တစ်ခါတစ်ရံ လာတယ်။
ကျွန်မ ဒီနေ့မှ ပထမဆုံးလာတာ။
ဒီက ကော်ဖီ အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ဟုတ်လား။ စိတ်လှုပ်ရှားတယ်။
မကြာသေးမီက အရမ်းအေးလာတယ် မဟုတ်လား။
ဟုတ်တယ်၊ တကယ်ပဲ အေးတယ်။
နိုဝင်ဘာလပြီ မလို့လား။
ဆောင်းဦးရာသီပါ။
ဟုတ်တယ်၊ ဆောင်းဦးရာသီပါ။
ကျွန်မ ဆောင်းဦးရာသီကို အနှစ်သက်ဆုံးပါ။
ဘာလို့လဲ။
စားစရာတွေအရသာရှိတာမို့လို့။
ဟုတ်တယ်။ ဆောင်းဦးမှာ သစ်သီးတွေအရသာရှိတယ်။
ဆူဇူကီး၊ ခင်ဗျားက ရာသီဥတုဘယ်ခုကို ကြိုက်လဲ။
ကျွန်မ နွေဦးရာသီကို ကြိုက်တယ်။
ချယ်ရီအပွင့်ရာသီပါ။
ဟုတ်တယ်၊ ချယ်ရီအပွင့်တွေအရမ်းလှတာမို့လို့။
ဒါပေမယ့် နွေဦးမှာ လေတိုက်တတ်တယ် မဟုတ်လား။
ဟုတ်တယ်
အေးလာတော့ ခန္ဓာကိုယ်အခြေအနေဘယ်လိုလဲ။
တကယ်တော့ နည်းနည်းလေဖြတ်လိုက်တယ်။
ကောင်းလား။
ဟုတ်တယ်၊ ဆေးသောက်လိုက်လို့ ကောင်းပါပြီ။
ဒီနေ့ စောစောပြန်ပြီး နွေးနွေးနဲ့ အိပ်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဲမာကောင်းလား။
ကျွန်မ သန်တယ်။
ကောင်းတာပေါ့။
မနက်တိုင်း လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်လို့။
ဘယ်လိုလေ့ကျင့်ခန်းလဲ။
အနီးအနားက ပန်းခြံကို လမ်းလျှောက်တယ်။
ကိုယ်ခန္ဓာအတွက် ကောင်းတာပေါ့။
ဟုတ်တယ်။ ဒါကြောင့် လေဖြတ်မနေဘူး။
ကျွန်မလည်း မနက်ဖြန်ကစပြီး နည်းနည်းလမ်းလျှောက်မယ်။
ဒါဆို အတူတူလမ်းလျှောက်ကြမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။